					Lecimy na Mars!

	Był sobie pewien Juliusz Git, człowiek o wielkim sercu i wyśmienitych umiejętnościach. 
Mechanik jakiego świecą szukać. Każdy kierowca cenił jego wiedzę oraz doświadczenie. Któregoś zwykłego 
dnia odebrał niepokojący telefon. Lekko niespokojnym głosem opiekunka ze przedszkola informuje ojca 
o niejasnym zasłabnięciu jego córki. Od dłuższej chwili nie budzi się, jednakże oddycha. Przekazała informacje
do któego szpitala pojechała. Ojciec niezwłocznie ruszył do wyznaczonego szpitala. Przerażony sytuacją 
zastanawia się co może jej dolegać. Dbał o nią jak tylko potrafił. Od wielu miesięcy nie musiała leżeć w łóżku.
Zawsze aktywnie się bawi i rozmawia oraz ma apetyt...tylko co dzisiaj jej się stało?!
Z tą myślą walczył przez całą drogę do szpitala. Po dotarciu na miejsce, skonsultował się z lekarzami. 
Ujrzał swoją córcię która została podpięta do kroplówek. Doktor podszedł do ojca i przekazał ciężką informację.
Informując "Pańska córka w samą porę została oddana w nasze ręce, dzięki temu szybciej się wybudzi z chwilowej
śpiączki. Jest duża szansa na to aby wybudziła się wcześniej niż po roku. Tylko...". Kontyuując szczegóły opieki 
nad jego córką spadł materialny ciężar na ojca. Gdyż jej ubezpieczenie nie jest wstanie pokryć całej opieki.
Obecne zarobki Ojca są na granicy tak aby mieć na dom, samochód, córci przedszkole itd. Odparł Juliusz "Dobrze doktorze,
zajmę się tym tematem". Podszedł do córci, chwycił za jej dłoń mówiąc "już dobrze córciu, tatko jest już przy tobie.".
Wychodząc ze szpitala nie zamierzał ani jednej chwili spalić. Zaczął wydzwaniać, umawiać się na rozmowy o dodatkową pracę.
Juliusz potrzebował szybkiej i legalnej gotówki. Starał się nie zapaść w długi. Po ciężkim tygodniu żaden się nie odezwał
w sprawie podjęcia dodatkowej pracy. Zrezygnowany Juliusz opadł na kanapę. W dłoni trzymał zimnego browara i mówiąc pod nosem
"Żeby tak to wszystko w kosmos wywalić ?! ", "...w kosmos". Po wypowiedzeniu tych słów sięgnął po laptop który znajdował się 
przed nim na stoliku. Odpalił go surfował po necie przez 30 min po czym znalazł propozycję nie do odmówienia.
Zadzwonił do nich oraz miał stawić się na miejscu za dwa dni. Po dwóch dniach znalazł się w siedzibie kosmonautów. 
Firma znana jako HubTor. Juliusz Git musiał przejść wstępne badania medyczne czy jego ciało jest odpowiednim kandydatem
na podjęcie się dalszego procesu rekrutacyjnego. Minęły tak z 2 miesiące. Otrzymał pozytywny wynik. Juliusz nim przystąpił 
do następnego etapu rekrutacyjnego zwanego "szkolenie techniczne". Wykonał bardzo pilny telefon do siostry Anastazji. 
Siostra odebrała telefon. Brat poprosił ją aby zaopiekowała się jego córką w razie przebudzenia gdy ojca jeszcze nie będzie
na ziemi. I gdy będzie się pytała o niego to niech powie że wyjechał pilnie do pracy i niebawem wróci.
Zgodziła się. Juliuszowi było od razu lżej na duszy i wrócił z pełnym skupieniem na dalszy proces rekrutacyjny. 
W końcu od tej pracy zależy życie Córci Kornelci.

<< Kilka tygodni później >>
Firma HubTor wysyłała załogi górnicze i budowlane już od dobrych piętnastu lat, choć mało z tego co działo się na Czerwonej Planecie docierało do szerszej publiki. Warunki na Marsie są ekstremalne, ale Juliusz okazał się odpowiednio zbudowany do przejścia wstępnej selekcji - ewolucyjną przewagę mają tam osoby o nieco ciemminejszej karnacji (z powodu słabszego fitrowania UV przez rzadką atmosferę), a także nie za wysokie, za to o silnych kościach. "'Silne kości, wzrost poniżej wartości progowych.' Kto by pomyślał, że na Marsie przyda się to, co przy pracy w kanale?" - pomyślał Juliusz po tym, jak zobaczył wyniki wstępnego badania lekarskiego.
Na następnym etapie przyszło się panu Gitowi zmierzyć z testami psychologicznymi. Okazało się, że jego motywacja do uratowania chorej córki jest korzystna z perspektywy polityki kadrowej HubTora - wszak najlepszy pracownik na wczesną misję kolonizacyjną nie może być zbyt wybredny. Musi mu też bardzo zależeć na tym, żeby w pracy wytrzymać pomimo przeciwności. Mars to nie miejsce dla ludzi o słabych nerwach...
Juliusz musiał też pogodzić się na pewne ustępstwa jeśli chodzi o swoje przyzwyczajenia i dietę. Po rozmowie z psychologiem przyszedł czas na dietetyka i trenera. Okres wdrożeniowy zaczyna się od razu, mówili, a więc nie ma już szans ani na browarka po pracy (czego bardzo żałował, gdyż dopiero co kupił na promocji świeżą zgrzewkę...), a do tego musi znacząco ograniczyć spożycie białek zwierzęcych do jednej porcji mięsa i trzech nabiału w tygodni! No przecież na Marsie nie będzie świnek na bekon, powiedział dietetyk z uśmiechem.

...
