
	Był sobie pewien Juliusz Git, człowiek o wielkim sercu i wyśmienitych umiejętnościach. 
Mechanik jakiego świecą szukać. Każdy kierowca cenił jego wiedzę oraz doświadczenie. Któregoś zwykłego 
dnia odebrał niepokojący telefon. Lekko niespokojnym głosem opiekunka ze przedszkola informuje ojca 
o niejasnym zasłabnięciu jego córki. Od dłuższej chwili nie budzi się, jednakże oddycha. Przekazała informacje
do któego szpitala pojechała. Ojciec niezwłocznie ruszył do wyznaczonego szpitala. Przerażony sytuacją 
zastanawia się co może jej dolegać. Dbał o nią jak tylko potrafił. Od wielu miesięcy nie musiała leżeć w łóżku.
Zawsze aktywnie się bawi i rozmawia oraz ma apetyt...tylko co dzisiaj jej się stało?!
Z tą myślą walczył przez całą drogę do szpitala. Po dotarciu na miejsce, skonsultował się z lekarzami. 
Ujrzał swoją córcię która została podpięta do kroplówek. Doktor podszedł do ojca i przekazał ciężką informację.
Informując "Pańska córka w samą porę została oddana w nasze ręce, dzięki temu szybciej się wybudzi z chwilowej
śpiączki. Jest duża szansa na to aby wybudziła się wcześniej niż po roku. Tylko...". Kontyuując szczegóły opieki 
nad jego córką spadł materialny ciężar na ojca. Gdyż jej ubezpieczenie nie jest wstanie pokryć całej opieki.
Obecne zarobki Ojca są na granicy tak aby mieć na dom, samochód, córci przedszkole itd. Odparł Juliusz "Dobrze doktorze,
zajmę się tym tematem". Podszedł do córci, chwycił za jej dłoń mówiąc "już dobrze córciu, tatko jest już przy tobie.".
Wychodząc ze szpitala nie zamierzał ani jednej chwili spalić. Zaczął wydzwaniać, umawiać się na rozmowy o dodatkową pracę.
Juliusz potrzebował szybkiej i legalnej gotówki. Starał się nie zapaść w długi. Po ciężkim tygodniu żaden się nie odezwał
w sprawie podjęcia dodatkowej pracy. Zrezygnowany Juliusz opadł na kanapę. W dłoni trzymał zimnego browara i mówiąc pod nosem
"Żeby tak to wszystko w kosmos wywalić ?! ", "...w kosmos". Po wypowiedzeniu tych słów sięgnął po laptop który znajdował się 
przed nim na stoliku. Odpalił go surfował po necie przez 30 min po czym znalazł propozycję nie do odmówienia.
Zadzwonił do nich oraz miał stawić się na miejscu za dwa dni. Po dwóch dniach znalazł się w siedzibie kosmonautów. 
Firma znana jako HubTor. Juliusz Git musiał przejść wstępne badania medyczne czy jego ciało jest odpowiednim kandydatem
na podjęcie się dalszego procesu rekrutacyjnego. Minęły tak z 2 miesiące. Otrzymał pozytywny wynik. Juliusz nim przystąpił 
do następnego etapu rekrutacyjnego zwanego "szkolenie techniczne". Wykonał bardzo pilny telefon do siostry Anastazji. 
Siostra odebrała telefon. Brat poprosił ją aby zaopiekowała się jego córką w razie przebudzenia gdy ojca jeszcze nie będzie
na ziemi. I gdy będzie się pytała o niego to niech powie że wyjechał pilnie do pracy i niebawem wróci.
Zgodziła się. Juliuszowi było od razu lżej na duszy i wrócił z pełnym skupieniem na dalszy proces rekrutacyjny. 
W końcu od tej pracy zależy życie Córci Kornelci.

<< Kilka tygodni później >>
Firma HubTor wysyłała załogi górnicze i budowlane już od dobrych piętnastu lat, choć mało z tego co działo się na Czerwonej Planecie docierało do szerszej publiki. Warunki na Marsie są ekstremalne, ale Juliusz okazał się odpowiednio zbudowany do przejścia wstępnej selekcji - ewolucyjną przewagę mają tam osoby o nieco ciemminejszej karnacji (z powodu słabszego fitrowania UV przez rzadką atmosferę), a także nie za wysokie, za to o silnych kościach. "'Silne kości, wzrost poniżej wartości progowych.' Kto by pomyślał, że na Marsie przyda się to, co przy pracy w kanale?" - pomyślał Juliusz po tym, jak zobaczył wyniki wstępnego badania lekarskiego.
Na następnym etapie przyszło się panu Gitowi zmierzyć z testami psychologicznymi. Okazało się, że jego motywacja do uratowania chorej córki jest korzystna z perspektywy polityki kadrowej HubTora - wszak najlepszy pracownik na wczesną misję kolonizacyjną nie może być zbyt wybredny. Musi mu też bardzo zależeć na tym, żeby w pracy wytrzymać pomimo przeciwności. Mars to nie miejsce dla ludzi o słabych nerwach...
Juliusz musiał też pogodzić się na pewne ustępstwa jeśli chodzi o swoje przyzwyczajenia i dietę. Po rozmowie z psychologiem przyszedł czas na dietetyka i trenera. Okres wdrożeniowy zaczyna się od razu, mówili, a więc nie ma już szans ani na browarka po pracy (czego bardzo żałował, gdyż dopiero co kupił na promocji świeżą zgrzewkę...), a do tego musi znacząco ograniczyć spożycie białek zwierzęcych do jednej porcji mięsa i trzech nabiału w tygodni! No przecież na Marsie nie będzie świnek na bekon, powiedział dietetyk z uśmiechem.

<< Kilka tygodni później, Juliusz już na pokładzie promu atomowego HubTora >>
Pierwsze kilka dni w zasadzie Juliusz się nie nudził w podróży. Wiadomo - adrenalina, wszystko tak bardzo nowe. Nagle trzeba się nauczyć jeść obiady (i pić płyny!), które mogą Ci się rozpierzchnąć po pokoju pod wpływem chwili nieuwagi. No ale ileż można się ekscytować odbijaniem od ścian i oglądaniem niesamowitych widoków.
Właściwie to widoki nie były specjalnie niesamowite, bo wkrótce Ziemia zrobiła się już dość niewielka na horyzoncie, a poza tym nie było widać aż tak bardzo wiele. Natomiast skoki po "suficie" i zabawa nieważkością długo się nie nużyła, choć po pewnym czasie pomysły zaczynały się wyczerpywać.
Na pokładzie na szczęście był internet satelitarny, jednak Juliusz dość szybko został uświadomiony przez swojego team leadera, że czas oczekiwania na pakiety wkrótce może sprawić, że między zamówieniem odcinku serialu z Netflixa, a jego faktycznym obejrzeniem może minąć drugie tyle czasu, co długość samego odcinka. Trzeba więc było polegać na dwóch rzeczach: planowaniu oraz... intranetowi!
Byłoby doprawdy dziwne, gdyby wielkopowierzchniowy prom kosmiczny klasy Mamut, osobowo-towarowy, na tyle duży, że nawet nie było mowy o jego lądowaniu na Ziemi (na pokład dostawano się z tzw. podlotu na mniejszych jednostkach), miałby nie mieć własnej infrastruktury komputerowej na poziomie nieco powyżej klasycznego Debiana i pasjansa...
Nie był to co prawda też wycieczkowiec jak te oblatujące pierścienie Saturna, jednak z powodu braku dostatecznej ilości zestawów VR dla wszystkich pasażerów pod dostatkiem było przynajmniej starych klasyków kina z poczatku XX wieku czy książek. Było też parę pokojów z konsolami.
Przeglądanie przepastnego intranetu Juliusz zaczął od artykułu, który wyskoczył mu w poleconych w Panelu Załoganta - jakaż swojska nazwa, pomyślał. Artykuł dotyczył Terraformacji Marsa, a jego ton na pograniczu popularnonaukowości i propagandy sukcesu a'la późny Gierek, tylko że w Erze Kosmicznej. Dotyczył "nie tak odległej" przyszłości Czerwonej Planety:

|| Terraformacja Marsa - Największa fabryka pod Słońcem ||
        Od samego początku kolonizacji temat terraformacji był obecny w dyskusjach sztabów badawczych i rad kolonii. Tym samym pierwsze kilkadziesiąt lat upłynęło wyłącznie na tworzeniu podstawowej i dostatecznie trwałej infrastruktury, umożliwiającej przetrwanie kruchej populacji. Ilość zagrożeń była najzwyczajniej zbyt wielka, a dostępnych zasobów zbyt mała, żeby mówić chociażby o stabilnej perspektywie przetrwania, a co dopiero o modyfikowaniu otoczenia na tak ogromną skalę. Dodatkowym problemem był wolny przyrost samej populacji, początkowo również praktycznie wyłącznie poprzez kolejne loty załogowe do marsjańskiego Portu Orbitalnego.
        Sytuacja zaczęła się zmieniać w okolicach 34 Anno Martii (34 lata marsjańskie po założeniu pierwszej osady), a więc po około 64 latach ziemskich.* Wówczas wykładniczy wzrost zautomatyzowanej bazy przemysłowej - chmar dronów i łazików klasy przemysłowej zdolnych do próbkowania geologicznego i tworzenia pełnych cyklów produkcyjnych kolejnych pokoleń maszyn, jak i dużej ilości innych cennych materiałów - osiągnął skalę, która diamteralnie zmieniła sytuację mieszkanców Marsa. Na pustkowiach Marsa zaczynało powstawać już coraz więcej w pełni zautomatyzowanych ekosystemów kopalnianych i fabrycznych, produkujących dobra dla kolonizatorów oraz na eksport na Ziemię i inne kolonie w Układzie Słonecznym. Dobostatek zarówno powszechnie dostępnych metali, takich jak żelazo czy miedź, jak również tzw. ziemii rzadkich (które na Marsie jak się okazało wcale nie są takie rzadkie), a dodatkowo pewne złoża uranu, umożliwiające zwiększenie możliwości energetycznych, spowodowało zmianę statusu Marsjan od garstki zalęknionych rozbitków z Ziemii do bogatych i hardych kolonistów, zdolnych budować wielohektarowe enklawy, piętrowe podziemne bunkry zdolne do przetrwania bezpośrednich uderzeń głowic termojądrowych czy precyzyjne systemy obrony ziemia-powietrze umożliwiające zabezpieczenie wielkoobszarowych farm przed deszczami meteorytów.


podczas przeszukiwania jaskini w sektorze 25N-33W wykryte zostały nieznane ale znaczne ruchy tektoniczne.
Wyszłany został odział piechoty w tamtą stronę, nie wrócił nikt.
W oststniej sekundzie kontaktu słychać było potworny ryk-jak potężny by musiał być na ziemi.
Kolejny zespół był wyposarzony w specjalne wzmacniane pancerze zaprojektowane przez samego Juliusza, do tego z wieloma przydatnymi funkcjami takimi jak kamerka naramienna nagrywająca w 64k.
Dzięki takej maszynie można było zprawdzić co kryje się we wnętrzu Marsa oraz obmyslic plan.
Kiedy zespół wszedł do jakskini okazało się że w środku są tajemne wrota z których wystają wielkie macki.
Kamień rzucony przez jednego z operatorów trafił w krawędź wrót które zaczeły się obracać we szytkie strony.
Macki zaczeły wpychac się do środka żeby krecenie zatrzymać ale kiedy to się nie udało ze środka zaczeły dobywac się straszne dzwięki.
Pierścień wirował już atak szybko że aż stał się jednolitą powierznią która zaczeła po chwili świecić.
"Co do..." zdąrzył wyszeptać jeden z operatorów zanim coś obślizgłego wystrzeliło z świecącej sfery i porwało go do środka.
Na ten widok reszta zaczeła uciekać z krzykiem, jakimś cudem udało się ucieć do pojazdu gdzie pędząc na złamanie karku wrócili do bazy.
Natychniastowo zablokowano wzjad na sektor z wrotami, grupa stacjonujących od nie dawna naukowców dostała za zadanie jak najdokładniej przestudiować dane z kamer oraz czujników.
Od tamtego wydarzenia nazywa się to miejsce czarną zębiastą dziurą.
